# Relatório das Apresentações + Relato de Experiência 📝 
No projeto, trabalhei no levantamento de pontos classificados como vantagens ou desvantagens da programação, especialmente no contexto deste paradigma aplicado à linguagem Java. A principal referência foi o artigo "Publicação Funcional no Java", disponível em https://medium.com/@nvieirarafael/programa%C3%A7%C3%A3o-funcional-no-java-2a005964cb20. As atividades realizadas envolveram a leitura de artigos, sites e capítulos de livros relacionados ao tema, escrita a partir da compreensão do conteúdo e suporte aos colegas de equipe quando necessário.
A realização deste trabalho possibilitou o conhecimento do paradigma funcional, o entendimento de seus conceitos e um pouco de suas aplicações práticas. Considero que a principal relevância envolvida foi compreender melhor como o Java pode abarcar a programação funcional, visto que boa parte dos conteúdos explicativos encontrados sobre o paradigma abordam o uso e o funcionamento de linguagens puramente funcionais ou fortemente funcionais, aproximando os conceitos para um contexto ao qual estou mais habituada. 


Enóis -> O grupo apresentou uma análise sobre funcionalidades do Visual Studio Code que objetivou identificar os paradigmas usados por elas. Os recursos observados foram o módulo de terminal, de versionamento com o git, de renomeação de arquivos. Foram mencionados os paradigmas imperativo, funcional, lógico e orientado a objetos, mostrando os trechos de códigos correspondentes.

Los bandoleiros -> O grupo expôs uma comparação entre os paradigmas de programação imperativo e orientado a objetos. Além das definições e descrição do conceito de cada paradigma, foram apresentados códigos semelhantes para exemplificar as estruturas, recursos e organização do código que são característicos de cada um. Além disso, foi apresentada uma comparação de complexidade entre os dois, mencionando que a orientação a objetos pode contribuir na organização do código e, por consequência, no gerenciamento da complexidade.

The Rapazes -> O grupo propôs um comparativo entre as formas como diferentes paradigmas podem resolver os problemas. Dos exemplos apresentados, o Lig4 foi bastante dinâmico e facilitou a compreensão, pois o problema original tem uma lógica de compreensão simples. Com isso, foi notável a diferença entre quantidade de linhas, organização de código e o uso de recursos específicos para determinadas situações, além da diferença do tempo de execução e de verificação de uma vitória no jogo.

CREV -> O grupo apresentou um resumo sobre os principais paradigmas de programação: imperativo, POO, funcional e lógico. Chamou a atenção a proposta de que os paradigmas moldam o pensamento daqueles que o utilizam, pois de fato, ao se acostumar com um determinado paradigma, a forma de programar, projetar sistemas e resolver problemas molda-se a esse estilo; é nesse sentido, por exemplo que aprender um novo paradigma como o funcional pode ser mais difícil para quem está habituado com a programação orientada a objetos. A comparação entre paradigmas apresentada pelos membros permitiu uma visão rápida e simples sobre os principais pontos de cada uma, bem como o funcionamento e características.

YET -> O grupo apresentou um apanhando geral de informações sobre Programação Funcional, abordando suas origens, principais conceitos, diferenças ao comparar este paradigma com outras linguagens e sua utilidade nos dias de hoje. Destacaram-se os pontos redução da quantidade de linhas em códigos com a programação funcional aplicada, a classificação das linguagens que suportam o paradigma funcional como linguagens puramente funcionais, fortemente funcionais e parcialmente funcionais, e a utilização em atividades do contexto financeiras, como em aplicações que tratam sobre avaliação de riscos.
