# Relatório das Apresentações + Relato de Experiência 📝
Na matéria de projeto avançado de software, desenvolvemos dois ciclos de aprendizagem dentro de um trimestre. No segundo ciclo, o tema abordado foi “paradigmas de programação”,  nesse sentido, discutimos em equipe e decidimos por fazer um recorte dos paradigmas e apresentar a aplicabilidade do paradigma funcional na linguagem de programação Java. Para isso dividimos o trabalho em três partes, uma para cada integrante do grupo, eu fiquei responsável pela definição dos conceitos do paradigma funcional e o contexto em que se aplica tal paradigma no Java.

Neste período, foi possível, através de leituras de artigos encontrados através da base de dados Google Scholar, encontrar diversos artigos referentes ao paradigma funcional, no entanto foi notório a escassez de artigos que traziam consigo o uso do paradigma com o Java. Outros meios de buscas, foram vídeo aulas na plataforma Youtube, com destaque para o professor, pesquisador e desenvolvedor  Otavio Lemo a qual foi encontrado uma PlayList com 16 vídeo aulas e entrevistas a respeito do paradigma funcional. Um ponto importante foi a aplicabilidade do paradigma funcional no mercado de trabalho, na empresa Nubank - pois em algumas literaturas os autores pontuam que esse paradigma era utilizado apenas para fins acadêmicos, e essa descoberta veio contra essas afirmações. 

No dia da apresentação, iniciou-se pela equipe do Enois, a qual trouxeram a aplicabilidade dos paradigmas no terminal do Vscode, algo muito interessante, pois eu nunca havia ouvido estudo sobre esses terminal. Em seguida o grupo do The Rapazes, trouxeram uma abordagem de como resolver um mesmo problema “Lig4” com diversos paradigmas. 

Depois o grupo de Los bandoleiros, apresentaram de forma geral um pouco de cada paradigma, pontuando os pontos positivos e negativos.
 O grupo CREV, apresentou também os 4 principais paradigmas, mas além disso cada integrante fez um código de exemplo para cada paradigma, e depois fizeram uma tabela comparativa analisando os pontos fortes e fracos de cada paradigma nos códigos.
 O grupo YET  apresentou um apanhado geral de informações sobre Programação Funcional, abordando suas origens, principais conceitos, diferenças ao comparar este paradigma com outras linguagens e sua utilidade nos dias de hoje. Destacaram-se os pontos redução da quantidade de linhas em códigos com a programação funcional aplicada, a classificação das linguagens que suportam o paradigma funcional como linguagens puramente funcionais, fortemente funcionais e parcialmente funcionais, e a utilização em atividades do contexto financeiras, como em aplicações que tratam sobre avaliação de riscos.


